---
id: "brexit-referendum"
name: "Референдум о Брексите"
birth: "2016-06-23"
death: "2016-06-23"
nationality: "United Kingdom"
occupation: ["Historical Event","Political","European History"]
image: ""
socialLinks:
  wikipedia: "https://en.wikipedia.org/wiki/Brexit_Referendum"
lastUpdated: "2026-02-21"
---

## Краткое описание

На референдуме по Брекзиту 23 июня 2016 года 51,9% избирателей Великобритании проголосовали за выход из Европейского союза. Это решение потрясло рынки и политику, что привело к многолетним переговорам. Великобритания официально вышла из ЕС 31 января 2020 года.

## Хронология событий

| Год | Событие |
|------|-------|
| 2015 | Кэмерон обещает провести референдум |
| 2016-06-23 | 52% голосуют за выход |
| 2016-06-24 | Кэмерон уходит в отставку |
| 2017 | Активирована статья 50 |
| 2019 | Многочисленные парламентские тупики |
| 2020-01-31 | Великобритания выходит из ЕС |

## Ссылки

[^1]: Википедия, «Референдум о Брекзите» - https://en.wikipedia.org/wiki/Brexit_Referendum